## Чат в реальном времени
Простой чат без регистрации и смс (буквально).

Бэкенд приложение крутится локально на моем компе прямо у меня дома. Но это происходит не постоянно, а при условии, что я на компьютере запустил Node.js сервер.

### Как это работает?
У меня есть Node.js сервер, который запускается локально на 8080 порту. Так как этот адрес доступен только мне, я открываю туннель с помощью localhost.run, который предоставляет мне публичный URL через который пользователи подключаются к локальному серверу. Фронтенд часть хостится на github-pages и при входе на сайт устанавливается websocket-соединение с публичным адресом, который проксирует трафик до моего компьютера.

По сути при входе на сайт, вы присоединяетесь к моему ноутбуку.

### Зачем?
Это было сделано в рамках эксперимента, чтобы понять как может работать сервер.

Была четкая цель: сделать приложение публичным и бесплатно, и чтобы сервером являлся мой компьютер. Узнать можно ли вообще сделать так, чтобы мой ноутбук был сервером его работа зависела от того включен он или выключен.

### Что внутри?
- React, TypeScript (можно было бы и на ваниле, но я начал делать так и не переделывал, потому что акцент не на фронте)
- WebSocket (realtime сообщения, список пользователей)
- автоматический деплой (сделал пайплайн в виде .bat файла, который запускает 3 Node.js файла в 3 окнах (запуск сервера, запуск туннеля, смена URL в гите))
- tunnel до локального сервера

### Демо: 
[andrenazar.github.io/ajax-chat](https://andrenazar.github.io/ajax-chat/)
